[reproducción de música siniestra]
[la música se intensifica]
[gente del pueblo hablando en italiano]
[Amorth en italiano]
Ese es un hermoso cerdo.
[en italiano]
Sólo lo mejor, padre.
Por aquí, padre.
[en italiano] El niño está mostrando
todos los signos clásicos de posesión,
Padre Amorth.
¿Ha consultado la familia a un médico?
Muchos, muchos médicos.
¿Cuáles son los signos de posesión?
Habla en inglés, padre.
- [chico grita]
- [golpes]
¿Ha hablado inglés antes?
Nunca. Ni una vez antes.
¿Tienen un televisor?
Sí, así lo creo.
OK gracias.
[chico gritando y gimiendo]
[Amorth] Ah...
¿Qué estás dibujando?
Un pájaro.
Eso es bueno, chico.
[Continúan los gritos]
Tengo un trabajo muy importante para ti.
¿Conoces el Padre Nuestro?
- Si padre.
- Bien.
[continúan los golpes]
Puedes ayudar a tu hermano.
Repita el Padre Nuestro, una y otra vez.
No te distraigas.
Implacable. ¿Comprendido?
Si padre.
Bien.
Padre nuestro que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre...
Tráeme el cerdo.
- [reproducción de música siniestra]
- [continúan los gritos]
[jadeos y gruñidos]
[en inglés] Soy legión.
soy satanás
Soy un gigante malhablado.
[en italiano] Difícil de creer.
¿Dudas de mi?
Si eres Satanás, ¿cuál es mi nombre?
Describa el infierno.
Lo descubrirás muy pronto.
¿Estás evitando mis preguntas?
¿Te burlas de mí?
[reproducción de música dramática]
Respóndeme, Satanás.
¿Por qué poseer a este chico?
¿Por qué no alguien más influyente?
Puedo poseer a quien yo elija.
ah
¿Podrías poseer al padre Gianni?
¿Un obispo?
- ¡Alguien! ¡Cualquier cosa!
- [habla en italiano]
[en inglés] No te creo.
No creo que
puedas siquiera poseer este cerdo.
¿Puedes hacerlo? Tu tienes el poder.
¿Podrías poseer el cerdo?
- Sí, puedo.
- Vamos, Satanás.
[niño] ¡Mírame!
[Amorth] Poseer el cerdo.
Muéstrame que eres el Príncipe de las Tinieblas.
[habla en italiano]
[en inglés] Muéstrame tu poder.
¿Lo has hecho?
[en italiano]
¿Lo has poseído, Satanás?
[chillidos]
[chillidos de cerdo]
[jadeando y gimiendo]
Estate calmado.
Dios te bendiga.
[en inglés] Ya puedes dormir, hijo mío.
El demonio se ha ido.
Dios está contigo.
[reproducción de música inquietante]
[Se escucha "Ella vende santuario"]
♪ Oh, las cabezas que giran ♪
♪ Haz que mi espalda arda ♪
♪ Y esas cabezas que giran ♪
♪ Haz que mi espalda, haz que mi espalda arda... ♪
[la canción continúa por los auriculares]
Amy, ya no estamos en Estados Unidos.
No puedes vestirte así.
¿Por qué?
Porque habrá
trabajadores de la construcción por todas partes.
[se burla]
¿Cómo estás allá atrás?
♪ El mundo y el mundo... ♪
[reproducción de música siniestra]
[trabajadores de la construcción
charlando indistintamente]
Entonces, ¿dejamos todo por esto?
Amy, por favor. no empieces
- Sabes exactamente lo que voy a decir.
- Sí, y no quiero oírlo.
¿Qué opinas? Muy bien, ¿eh?
Si lo se.
- [charla suave en italiano]
- [repicar las campanas de la iglesia]
¡Cuco!
[reír]
- [imita un rugido]
- [risitas]
Ah... Gabriel.
[en italiano]
¿Por qué crees que San Miguel
no mató a Satanás cuando tuvo la oportunidad?
[en inglés]
Esa es una cuestión de teología.
[en inglés] No jodas.
Quizás fue su misericordia
lo que detuvo la espada de San Miguel.
Lo único que detiene el amor de Dios
es la libertad de una persona para elegir.
Pero Dios no puede ser Dios
a menos que permita esta elección.
incluso para los condenados.
San Miguel, él lo sabe.
Todos seremos juzgados.
todos seremos juzgados
por lo mucho que amamos.
[a Lum] Hm.
No te preocupes, Gabriela.
te defenderé
¿Defiendeme?
Mm.
Mi fe
no requiere defensa.
[martilleo]
[charla indistinta]
[Julia] ¡Ay, ay!
Guau.
- ¿Qué piensan chicos?
- Acogedor.
[Julia] Ay, vamos.
Dame una oportunidad. esto es genial
- Señora Vasquez.
- Carlos, hi!
Que bueno ponerle cara a la voz.
Uno...
Padre-- Padre Esquibel...
- Un placer conocerla, señorita Vásquez.
- Eh, Julia, por favor.
- Carlos me estaba dando un tour.
- [Julia] Oh, genial.
Solo quería pasar y darle la bienvenida
a usted ya su familia a la diócesis.
- [Carlos] Lo siento.
- Oh, no, no, no, por favor. A por ello.
Me alegra ver que lo hiciste a salvo.
[Amy] Está bien. Ve a buscar tu habitación, imbécil.
- [vi zumbidos, luego ruidos metálicos]
- [parloteo de trabajadores de la construcción]
Ey. ¿Puedo conseguir uno de esos?
[en italiano] Sí, por supuesto.
[Esquibel]
Esta propiedad ha estado en mal estado
- desde que puedo recordar.
- Gracias.
Así que es maravilloso lo que estás haciendo,
restaurar la abadía.
Estamos siendo muy respetuosos
con la arquitectura existente.
Esto ha estado
en la familia de mi esposo durante generaciones,
y lo acabamos de heredar.
¿Está el Sr. Vásquez aquí o...?
Oh, uh, pasó, en realidad.
Hace un año.
- Siento tu pérdida.
- Está bien.
Si necesitas algo,
por favor, hm, no lo dudes.
bueno
Lo recordaré en mis oraciones.
Oh, eso es muy amable de tu parte.
Gracias. Fue un placer conocerte.
Está bien, Carlos, háblame.
¿Qué pasa? ¿Dónde estamos?
La excavación del sótano
es muy complicada.
[Julia] ¿Más caro, quieres decir?
- [Carlos] Me temo que sí.
- [Julia] Está bien.
Voy a echar otro vistazo a los planos.
Si pudieras mostrarme cómo
es el sótano, tal vez pueda telegrafiar...
Amy, sal de ahí
antes de que te rompas el cuello.
¿Es eso un cigarrillo?
Apaga eso ahora mismo, por favor.
- Bien.
- ¡No! Ay dios mío.
[plomería gimiendo]
[golpes rítmicos]
[reproducción de música siniestra]
[la música se desvanece]
Lindo.
Sal de mi habitacion.
[golpes rítmicos]
["Gone Daddy Gone"
suena con auriculares]
♪ Hermosa chica, hermoso vestido ♪
♪ Dónde está ella ahora, solo puedo adivinar ♪
♪ Porque se ha ido, papi, se ha ido
El amor se ha ido ♪
♪ Sí, se ha ido, papi, se ha ido
♪ Sí, se fue, papi, se fue... ♪
[reproducción de música inquietante]
[hombre hablando en español]
[descomunal]
- [ruidos de mampostería]
- [jadeos]
[susurros demoníacos indistintos]
[piedras crujiendo y crujiendo]
["We Care A Lot" suena con auriculares]
[llamando a la puerta]
Oye, ¿has visto a tu hermano?
Amy.
Mira, realmente no puedo soportar
el trato silencioso de mis dos hijos.
- Sé que no quieres estar aquí.
- Sí, no jodas.
Amy.
Por favor, necesito tu ayuda.
Esta abadía es lo único que
nos dejó tu padre.
Ya no tenemos ingresos.
Una vez que lo arreglemos y lo vendamos,
nos iremos a casa. ¿Bueno?
Tal vez si pudieras
al menos cuidar a tu hermano.
Tal vez tratar de hacer que hable.
¿Cómo? Hace casi un año que no habla.
¿Puedes intentarlo por mí?
¿Así que quieres que sea tu madre?
Por favor, solo vigila
a tu hermano. ¿Bueno?
[bocas]
[Continúa "Nos importa mucho"]
♪ Guau, guau ♪
♪ Es un trabajo sucio
pero alguien tiene que hacerlo ♪
♪ Nos importa mucho ♪
[termina la canción]
[en italiano] Sostén esto.
[repicar las campanas de la iglesia]
Padre Amorth, ¿café con leche?
¿A esta hora del día? ¿Estás loco?
Espresso doble, hermana.
Gracias.
[en inglés] ¿Azúcar?
El azúcar es obra del diablo.
No gracias.
Muchas gracias.
Sigamos con esto ya.
[en inglés] Esta es una audiencia formal.
Y según lo acordado,
los procedimientos se llevarán a cabo en inglés.
ah Muy bien, vamos.
La noche del 4 de junio,
en la localidad de Tropea,
hiciste un exorcismo
sin la aprobación
del obispo de Reggio Calabria.
no fue un--
En inglés, Padre Amorth.
[en inglés] Eso no fue un exorcismo.
Según la descripción del padre Gianni,
lo ocurrido en Reggio Calabria sonaba
exactamente como un exorcismo,
completo con sacrificio de animales, nada menos.
El chico estaba inadaptado.
Una enfermedad mental temporal.
Yo uso la psicología primitiva.
El poder de la sugestión.
Usted abordó el tema como Satanás,
le pidió que mostrara su poder.
- ¿Lo niegas?
- No.
- Eso fue lo que hice.
- ¿Y por qué harías eso?
El exorcismo es mi trabajo,
pero la gran mayoría de los casos
a los que estoy asignado
no requieren un exorcismo.
Solo necesitan, eh, un poco de conversación,
un poco de comprensión,
y aveces...
un pequeño teatro.
Cardenal Sullivan, en mi observación,
98% de los casos
que son asignados al Padre Amorth
luego son recomendados por él
a médicos y psiquiatras.
¿Y el otro 2%?
[Amorth] Ah, el otro 2%.
Esto es algo
que ha confundido a toda la ciencia.
y toda la medicina durante mucho tiempo.
[reproducción de música siniestra]
yo lo llamo...
demonio.
[Lumumba] Su Eminencia,
con cientos de exorcismos exitosos,
- El padre Amorth ha sido muy efectivo--
- Un momento, obispo Lumumba.
Planteas un punto interesante, Amorth.
No eres médico,
pero estas prácticas tuyas
podría tener efectos dañinos
en estas personas.
Tienes razón.
Yo no soy un médico.
no soy psicóloga
Pero yo soy teólogo, soy abogado,
Soy periodista
y soy un hombre práctico.
También fui partisano en la guerra,
así que reconozco un pelotón de fusilamiento cuando lo veo.
Entonces, ¿de qué se trata esto?
La Congregación
para la Doctrina de la Fe
ha recomendado a este panel
que el cargo de jefe exorcista
quede vacante formalmente.
Entonces, ¿lo que estás diciendo
es que el mal no existe?
La Iglesia está bajo constante presión
para agudizar su relevancia.
Es hora de que superemos
estas creencias obsoletas.
Explíqueme por favor, Su Eminencia.
Si el mal no existe,
¿Cuál es, entonces, el papel de la Iglesia?
Creo que todos tenemos que tener cuidado con la
Congregación para la Doctrina de la Fe.
Me
parece que nos quieren a todos sin trabajo.
Tenemos más preguntas para usted,
Padre Amorth.
¿Cómo es que de repente soy digno?
del tiempo y la atención
de todos ustedes, hombres poderosos?
te vuelvo a preguntar...
¿De qué se trata esto?
Debido proceso, padre.
Entonces esto no se trata de la niña muerta,
Rosaria Veléndez,
que escribo
en la revista La Madre de Dios?
¿ Cuál es su debida diligencia
y proceso al respecto?
- Por favor, cardenal.
- ¡Te lo advierto! ¡Te lo advierto! Padre Amorth,
mostrar respeto a sus superiores.
¡Sí!
Soy el principal exorcista del Vaticano.
Mi puesto fue designado por mi obispo.
Mi diócesis es Roma.
Mi obispo local es el Papa.
Si tienes un problema conmigo,
Hablas con mi jefe. ¿Bueno?
El Papa está enfermo.
Padre Amorth,
no ha sido despedido.
- Yo cocino.
- ¡Padre Amorth!
- [canto de grillos]
- [chisporroteo de fuego]
[suspiros]
[golpe]
- [reproducción de música siniestra]
- [silbido del viento]
[sonidos y golpes]
[escalofríos]
[reloj tictac]
¿Hola?
¿Alguien ahí?
- [las tablas del suelo crujen]
- [jadeos]
[música heavy metal sonando indistintamente
por auriculares]
[Walkman hace clic, luego la música se detiene]
[la música ominosa se intensifica]
[hombre en español]
No veo la hora de terminar este trabajo.
Este lugar me asusta.
[mampostería desmoronándose]
[susurros demoníacos indistintos]
¿Qué es?
No sé. No puedo ver nada.
[carcajadas]
- [reproducción de música inquietante]
- [charla de radio indistinta]
[Carlos] Chocaron contra un depósito de gas.
No podemos seguir trabajando aquí.
Estoy sacando a mi equipo de este lugar.
[en español]
Vamos, vamos. Vamos, todos fuera.
[Julia] Espera.
[hombre] Rápido, rápido.
[La música inquietante continúa]
[gruñido demoníaco]
[Amy] ¿Henry?
¡No, Enrique!
¡Mamá!
[Julia] ¡Ay, Dios mío!
¡Enrique! ¿Lo que está sucediendo?
No sé,
él estaba así cuando entré.
¿Enrique? Henry, soy mami.
Háblame.
- Enrique.
- Mami.
el esta hablando
- Enrique.
- Mami.
Todos ustedes van a morir.
[Julia] ¡Henry! ¿Qué estás haciendo?
- ¡Enrique! ¡Enrique!
- [Amy] ¡Henry! ¡Enrique!
[golpes de resonancia magnética]
[mujer]
Radiografías, análisis de sangre, incluso la punción lumbar
y la resonancia magnética no muestra resultados
de isquemia o hematoma.
¿Qué significa eso?
[ambos hablando en italiano]
[en inglés] Todas sus
funciones vitales y cerebrales parecen ser normales.
Espera, ¿normales? ¿Qué quieres decir?
Estaba convulsionando.
[habla en italiano]
¿Ha pasado por algún trauma recientemente?
[debajo] Eh...
Sí, eh, su padre murió hace un año.
[ambos hablan en italiano]
[mujer en inglés] ¿Y cómo reaccionó?
Oh...
No ha hablado desde entonces.
[ambos hablan en italiano]
¿Qué... Psicosis?
No, eso no es posible.
Es solo un niño pequeño.
[en inglés] Señora,
no hay nada que podamos hacer ahora.
- Pero él puede recomendar un buen psiquiatra.
- [Julia] ¿Qué es esto?
[habla en italiano]
Si su hijo sigue
intentando hacerse daño,
- Puedes administrarle este sedante.
- No.
- Mamá.
- Lo siento mucho.
Bebé.
Ay dios mío.
[Julia] No, no creo que lo entiendas.
Pero esto es una emergencia, por favor.
No, necesito hablar con alguien
en el consulado que me pueda ayudar.
Necesito un especialista.
bueno
Sí, por favor.
[reproducción de música siniestra]
[la cama cruje]
[Julia] Bebé.
Oye
Mi amor, ven aquí.
- [ruido]
- [ratones chirriando]
[electricidad crepitando y tarareando]
A la mierda esto.
- Enrique, no.
- [gruñe]
¡Henry, distensión!
Este bebé tiene hambre, vaca gorda.
¿Qué? ¿Qué estás diciendo? [jadeos]
Nunca me amamantaste, mami.
- ¿Qué?
- [Amy] ¿Qué diablos?
- [Julia gime] ¡Ay!
- [gruñe]
¿Qué carajo es eso?
Tráeme al sacerdote.
- [Julia] ¿Puedes ayudarnos?
- [Esquibel] Sí.
Estoy aquí para ayudar, Julia.
bueno
[reproducción de música de suspenso]
- [Henry ruge]
- [Esquibel gruñe]
[ambos gritan]
[con voz demoníaca] ¡Maldito sacerdote equivocado!
[rugidos]
- [en italiano] ¿Eres tú, Gabriele?
- [en italiano] Sí, Santo Padre.
Me dicen que estás enfermo.
Sí, así lo esperan.
Quieren verme débil.
Pero no, lo son.
[suspiros]
- Ayúdame.
- Sí.
Quizás hemos hecho nuestro trabajo demasiado bien.
Cardenal Sullivan
y la generación más joven,
no creen en el diablo
tal como lo entendemos.
Es solo una idea para ellos.
Para nosotros, es muy real.
Doscientos ángeles caídos,
expulsado del cielo, empujado bajo
la tierra donde Dios no es bienvenido.
No es un cuento de hadas.
Tu búsqueda de la verdad
es deliciosa, Gabriele,
pero presta atención
a tu deseo de educar.
El orgullo se manifiesta de diferentes formas.
¿Orgullo? ¿A mí?
[risitas]
[en inglés]
Hay un caso que necesita su atención.
Un niño en España.
Hay algo en eso que me perturba mucho.
[reproducción de música pensativa]
La posesión de este chico
está progresando muy rápido.
El incidente tuvo lugar
en tierra sagrada,
Abadía de San Sebastián en Castilla.
Este lugar
le ha dado problemas a la Iglesia antes.
Siento un gran mal que viene de allí.
Algo oscuro
que solo tú puedes ayudar a resolver.
He pedido
que te traigan los registros de la abadía a la biblioteca.
Mirar dentro.
Continuaré investigando
mientras estás en tu viaje.
[en inglés] "Nuestros pecados...
nos buscará".
[Papa] Gabriel.
Ve a España y ayuda a este niño.
Pero ten cuidado,
este demonio suena peligroso.
[reproducción de música siniestra]
[Amorth] ¿Hola?
[la música se desvanece]
[canto de pájaros y canto de insectos]
[la puerta cruje, luego se cierra]
[en español] Padre.
Buen día.
Soy el Padre Tomás Esquibel.
- [en italiano] español?
- Sí.
Soy el padre Amorth. Italiano.
- [en inglés] Espera. Padre Amorth?
- Sí.
ah No esperaba que te enviaran.
[en inglés] ¿Me conoces?
- Sí. He leído todos los artículos.
- [risitas]
- ¿Y los libros?
- No no. No, no los libros.
Los libros son buenos.
- Leeré--
- Está bien. Voy a buscar mi bolso.
Tú, eh... [se aclara la garganta] ¿Whisky?
No no no. Gracias.
[se aclara la garganta]
Sí, este dolor de garganta, el polvo.
Julia, hemos tenido mucha suerte.
La Iglesia envió a alguien.
Un experto en estas materias.
Gabriela, por favor entra.
[en italiano]
Buenos días, buenos días, buenos días.
Soy el padre Amorth.
[en inglés] He venido de Roma.
[en italiano] Gabriele, ¿cómo estás?
Lamento que hayas venido hasta aquí,
pero ni siquiera sé
por qué la Iglesia está interesada en esto.
Solo quiero que mi hijo esté bien.
[Amorth] Sí, sí.
[en inglés] Dime algo, ¿
te han dado alguna respuesta los médicos?
¿Algún consuelo?
Si al menos...
déjame ver a tu hijo.
Puedo darte mi opinión
y tú puedes hacer con ella lo que quieras.
Vale la pena un tiro.
Bueno. Él está arriba.
[en italiano] Muy bonito, esto.
[en inglés] Hola, mi amigo. [risitas]
Enrique.
¿Estás despierto?
[reproducción de música siniestra]
[en italiano]
Padre nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
Venga tu reino, tu voluntad sea--
[en inglés con voz demoníaca]
Tus oraciones no valen nada aquí.
[gruñidos]
[en inglés] ¿Quién eres?
Tu peor miedo. Soy tu muerte.
¿Por qué estás poseyendo a este chico?
Porque se siente tan bien
arruinar una carne tan inocente.
Pero prefiero el desafío
del alma de un exorcista.
Solo sirves para disminuirte a ti mismo.
No me sermonee, sacerdote.
¿Cual es tu propósito?
Estoy aquí para ti.
Entonces debes saber mi nombre.
Conozco tu alma y cada pecado desvergonzado.
Dime uno de mis pecados.
[gruñe]
No puedes.
Porque mis pecados han sido absueltos
por el único y verdadero maestro,
- el Señor Jesucristo.
- No hables de él.
¿Le tienes miedo?
¿Tienes miedo de Jesucristo?
[en latín] Dios no está aquí.
[en latín] Dios está en todas partes.
[en inglés] Hagas lo que hagas...
solo lo haces porque Dios lo permite.
¿Él permitió eso?
Este es solo el comienzo.
No sabes con quién estás tratando.
Entonces dime. Dime tu nombre.
A menos que tengas demasiado miedo.
No soy un estúpido que
te convence para meterte en un cerdo.
Así que no me dirás tu nombre.
Mi nombre es una blasfemia.
Mi nombre es pesadilla.
ah
Mi pesadilla...
Francia está ganando la Copa del Mundo.
Tonto orgulloso.
No puedes esconderte
detrás de tus bromas para siempre...
Gabriele.
Conozco tus pesadillas también.
[tomas distantes]
[reproducción de música tensa]
[cañonazo]
[el demonio se ríe]
[en alemán] Muéstrate, cobarde.
[en alemán] Muéstrate.
Cobarde.
Muéstrate, cobarde.
[risas]
[náuseas]
[reproducción de música inquietante]
[gruñe]
[en español]
Cuidado, vuestros pecados os buscarán.
Te estaré esperando, Gabo.
¿ Mencionaste mi nombre
a alguien en esta casa?
Quizás no estoy seguro.
Este demonio, dice cosas
que no podría saber.
Entonces es real?
¿Qué sabes de los demonios?
Solo lo básico,
que son ángeles caídos.
Uno sirve al otro en una jerarquía.
[en italiano] Sí.
[en inglés] Cuanto más alto es el demonio,
más acceso puede tener.
Entonces, ¿por qué está poseyendo al niño?
Esta es una muy buena pregunta.
Voy a hablar con la madre.
Necesito averiguar
por qué este demonio ha elegido a Henry.
Lo que voy a decir puede ser difícil.
Confrontando.
Tu hijo está bajo la influencia
de un demonio muy poderoso.
Sacar al niño
de este lugar podría ser fatal.
Te digo ahora...
la única manera de que tu hijo
regrese a ti es a través de la fe.
[reproducción de música siniestra]
Sra. Vásquez,
¿le pasó algo a Henry?
Estuvo en el accidente automovilístico
que mató a su padre.
Vio a su padre empalado.
[bocina de coche a todo volumen]
Ese recuerdo, ese es su demonio.
Te doy mi palabra,
No me alejaré de ti,
ni de tu hijo.
Un trauma como el que describes
puede ser una puerta de entrada para el diablo.
El sufrimiento puede hacer que un alma
se desespere por la conexión.
Puede hacer que los inocentes sean más vulnerables.
Debe haber amado
mucho a su marido.
No tienes idea.
Él era la conexión de tu alma, ¿sì?
Él era todo.
Y tienes dos hermosos hijos.
El amor de una madre es lo más cercano que
conocemos al amor de Dios.
Dime, Julio.
¿Alguna vez has creído?
Uh, cuando yo era una niña...
Solía ​​pensar que
mi ángel de la guarda me acompañaba a la escuela.
Deberías orar a ese ángel guardián.
["I'm Stranded" suena con auriculares]
♪ Estoy varado por mi cuenta ♪
[golpes rítmicos]
♪ Varado lejos de casa... ♪
- [reproducción de música siniestra]
[golpes rítmicos]
¿Enrique?
[ronquidos]
[golpes rítmicos]
[reproducción de música inquietante]
Amy.
[gruñe]
Estoy en el infierno.
[Amy gime]
[carcajadas]
[jadeando]
[teléfono sonando]
[hombre] Amy, cariño, es papá.
Tienes que escuchar, ¿de acuerdo?
¿Papá?
[voz demoníaca] Todos van a morir.
[carcajadas]
¡Mamá! ¡Mamá!
Mamá, era papá. fue papá
Escuché la voz de papá.
Escuché su voz en el teléfono.
- Dijo que todos vamos a morir.
- ¿Qué?
- Dijo que todos íbamos a morir.
- Ay dios mío.
[Amy sollozando]
Shh.
qué hacemos?
Cafetería.
Los demonios,
crecen con más fuerza en la noche.
Voy a necesitar mi energía.
Pero deberías tratar de descansar un poco.
[Amorth en latín] Y que las almas
de todos los fieles difuntos,
por la misericordia de Dios,
descanse en paz.
- Amén.
- [en inglés] ¿Cuánto tiempo llevará esto?
[en inglés] Eso es difícil de decir.
Horas.
Días, tal vez.
Este demonio es muy fuerte.
El chico no durará mucho.
Lo que tenemos que hacer es averiguar su nombre
para exorcizarlo.
Esa es la única forma en que podemos salvar al niño.
¿Como hacemos eso?
con oración
Oración constante.
Los demonios, se autoconservan.
No entienden el sufrimiento.
Eventualmente, se entregará
porque no puede soportar
el dolor de la oración.
¿Tu me entiendes?
- Sí.
- Bien. Bien.
- Ahora, debes confesar tus pecados.
- ¿Ahora?
El demonio puede oler tus pecados
si no son absueltos.
Venir. [habla en italiano]
[en inglés] Comenzamos.
Perdóname padre...
porque he pecado.
Ha sido, eh...
- Ocho meses desde mi última confesión--
- Padre, no.
¿ Acabas de decir ocho meses
desde tu última confesión?
- Sí.
- Y...
Bien, solo tenemos que hacer esto.
- Eres un hombre de Dios, bastante simple, sì?
- Sí.
Y estás muy, muy arrepentido
por todos tus pecados.
- Sí.
- Bueno.
Que Dios todopoderoso tenga misericordia de ti,
y habiendo perdonado vuestros pecados,
os conduzca a la paz eterna. Amén.
¿Qué ritos del exorcismo conoces?
- Ninguno.
- ¿Ninguno?
Nunca ha surgido.
¿Qué oración conoces que podrías decir
una y otra vez, incluso bajo presión?
El Ave María.
[habla en italiano]
Pero si es bajo presión,
preferiría decirlo en español.
[en inglés] Está bien.
Tu trabajo es orar.
No te comprometas con el demonio.
No responda
a nada de lo que dice o hace.
Tu trabajo es ser implacable.
Implacable. ¿Bueno?
Buen chico.
- ¿Sabes algún chiste?
- Eh... no.
Deberías aprender algo.
Al diablo no le gustan las bromas.
[Amorth se ríe]
Trae los libros.
[Amorth en italiano] El aroma del cielo.
[demonio] Veo que has traído a tu amigo.
Parece un poco asustado, Gabe.
¿Te importa si te llamo Gabe, Gabe?
¿Preparado para la batalla?
Me abandonaste la última vez,
como el cobarde que eres, soldado.
No muy propio del exorcista jefe.
[en inglés] ¿Por quién quieres ser
vencido hoy, por Jesús o por su madre?
A la mierda la Santa Madre.
¿Vamos a hablar toda la noche
o quieres pelear?
¿Sabes lo que te voy a hacer , Gabriele?
te voy a joder
Te sentirás venir.
Y te odiarás
por la liberación que sientes cuando te follo.
Y ahora rezamos.
[gruñe]
Te mando, espíritu inmundo,
quienquiera que seas,
junto con todos tus secuaces
que ahora atacan al siervo de Dios, Henry,
por los misterios de la encarnación...
- Vete a la mierda tú y tus encarnaciones.
- ...pasión, resurrección
y ascensión de nuestro Señor Jesucristo,
por la venida del Espíritu Santo,
por la venida de nuestro Señor para juicio,
para avisarme por alguna señal
su nombre y el día
y la hora de su salida.
Tomás, pray. Pray.
Os mando,
además, que me obedecáis al pie de la letra,
Yo que soy ministro de Dios,
a pesar de mi indignidad,
[canto de grillos y silbido del viento]
¿Rosaria?
- Tus pecados te buscarán.
- [reproducción de música inquietante]
Mis pecados han sido perdonados.
Pero no puedes perdonarte a ti mismo, ¿
verdad, padre?
No para mí, la chica que dejaste morir.
¿Por qué no hiciste nada?
¿Por qué no me creíste?
Ahora estoy en el infierno.
Engañador.
Su alma descansa en paz.
[con voz demoníaca] ¡Mi alma se pudre en el infierno!
[la música se intensifica]
Qué conmovedor.
¿Eso es todo lo que tienes?
¿Y tú, olfateador de bragas?
[inhala]
No le dijiste, ¿verdad?
¿Sobre tu putita?
Tu pequeño dulce regalo, Adella.
Después de pararte frente a tu congregación
como si fueras mejor que ellos,
cuando te estás follando a sus hijas.
Tal vez no te arrepientas tanto de ese pecado.
- ¿Mmm?
- Callarse la boca.
Tomás. Tomás.
No le hables.
- Orar.
- Huir.
No quieres estar aquí, Tomás.
Preferirías estar follándote a esa putita.
¡Tomás! ¡Tomás!
¡No! ¡No no! ¡Eso es lo que quiere!
¡Oh!
[gruñidos]
Te han engañado, Amorth.
Tomaste el anzuelo.
Y te destruiré.
Tu santa Iglesia
se derrumbará por dentro.
[reproducción de música siniestra]
[la puerta cruje al abrirse]
[hombre en italiano]
Los registros de la abadía, Su Santidad.
Ella fue el amor de mi vida.
Se hizo una promesa.
[reproducción de música conmovedora]
Ella quería que yo...
deja el sacerdocio por ella...
pero tuve...
ninguna intención de hacer eso.
Así que le dije lo que quería.
Mi amor por Dios...
superó mi amor por ella.
¿Te arrepientes de tus pecados?
Sí.
Que Dios todopoderoso te muestre misericordia.
y habiendo perdonado tus pecados,
te conduzca a la vida eterna.
Amén.
Quién es...
¿Rosaria?
Es una chica a la que debería haber ayudado.
El demonio
está usando su memoria para engañarme.
¿Cómo sabe estas cosas?
Puede sentir nuestra culpa,
y lo usa contra nosotros
como una distracción.
Ese chico,
no tiene mucho tiempo antes de que expire.
Tenemos que averiguar
el nombre de este demonio.
Conociendo su nombre, los debilita.
No quise lastimarlo.
Entiendo.
Mira aquí.
He marcado esta página para usted.
Aprende eso.
Pero está en latín.
Lo suficientemente cerca del español.
La oración tiene más poder en latín.
[reproducción de música inquietante]
[trueno retumba]
"Has mordido el anzuelo".
- ¿Qué?
- Lo que me dijo.
Has mordido el anzuelo, Amorth.
Esto no se trata del chico.
Tiene un plan más grande.
Necesito revisar algo
que vi en el jardín.
Ir. Toma esto. Estar fuera de su puerta.
Todavía está en peligro.
Debemos protegerlo a toda costa.
Haz lo que tengas que hacer.
[trueno retumba]
[trueno estrellándose]
[reproducción de música intensa]
El sello del Vaticano.
[Papa] Este lugar
ha dado problemas a la Iglesia antes.
[rezando indistintamente]
[reproducción de música siniestra]
[en latín] Dios, por tu nombre...
Sálvame.
- [Henry en voz normal] Ayúdame.
- [golpeando]
¿Enrique?
- [golpes rítmicos]
- [jadeos]
[reproducción de música de suspenso]
¿Enrique?
[Esquibel grita]
[con voz demoníaca]
¡Nadie saldrá vivo de aquí!
[Risas] Nadie.
[truenos retumbando y golpeando la lluvia]
[carcajadas]
[golpes rítmicos]
- [golpeando]
- [lloriqueando]
- [siguen golpeando]
- [gritos]
- [gruñidos demoníacos]
- [golpes]
[reproducción de música inquietante]
[carcajadas]
[Continúan golpeando]
[gritos ahogados]
Veamos qué secretos escondes.
[reproducción de música inquietante]
- ¿Qué pasó?
- [Julia gritando]
[Amy grita]
¡Y!
- [reproducción de música intensa]
- [gritos ahogados]
[jadeando]
[Amy gritando]
[gruñidos demoníacos]
[Amy grita] ¡Ayúdame!
Amorth!
[Amy] ¡Ayúdame!
¡Ayuda!
[Julia] Amy!
[en latín]
En el nombre de Cristo, déjala ir.
- [Amy grita]
- [Julia] ¡Amy!
[Amy] ¡Ayuda!
[Amorth]
En el nombre de Cristo, déjala ir.
Soy yo. Soy yo.
Ay dios mío. Ay, Amy.
[Amorth] ¡En el nombre de Cristo,
vete, Satanás, vete!
[gruñidos demoníacos]
[reproducción de música siniestra]
Es una de sus uñas.
[Amorth en inglés]
Tomás, llévalos a la capilla.
[la música siniestra continúa]
Todo está redactado.
“Nuestros pecados nos buscarán”.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No puedes mantenerte guapo
en este negocio por mucho tiempo.
Por favor. ¿Hmm? No.
Una vez tuve un demonio
que trató de poner un crucifijo en mi globo ocular.
Siempre estás hablando y hablando. Suficiente.
- Por favor.
- [silencio]
Están durmiendo.
No más historias.
¿Consideraste por qué el demonio hace esto?
Para asustarnos, ¿eh?
¿Para qué beneficio?
Caos.
Distracción.
El diablo es el gran engañador.
Él puede hacerte ver cosas de tu pasado.
Apariciones, recuerdos,
siempre tratando de engañarnos.
Así que nunca sabemos lo que está pensando,
lo que está planeando.
Si no me crees...
solo pregúntale a mi amigo.
Ven, te mostraré lo que encontré.
Amorth!
[Amorth]
Me di cuenta de esto cuando llegué por primera vez.
¿Qué es esto?
¿Reconoces esto?
Sí, es el sello
de la Inquisición española.
Si. El momento más oscuro
en la historia de la Iglesia.
Y estan...?
Las victimas.
Los que no se convertirían.
Hay algo debajo de este lugar.
Algo está escondido aquí. Venir.
[reproducción de música siniestra]
Sostén esto.
Dos llaves cruzadas.
¿Reconoces esto?
- Es el sello del Vaticano.
- [habla en italiano]
- ¿Es gasolina?
- [en inglés] Un poco de gas.
Un poco de azufre. Una Muerte Pequeña.
Así que no fumes, ¿eh? [risitas] Un paso atrás.
- [reproducción de música inquietante]
- [gruñidos]
es una puerta empuja conmigo.
bueno
La Catacumba.
Así enterraban a los muertos.
Entiendo que el Vaticano
selló este lugar.
Pero, ¿por qué dejarían a alguien?
[Amorth]
El anillo del cardenal protector.
Era la última esperanza, el último protector.
Parece que es un prisionero,
pero no lo es.
La jaula es por su propia seguridad.
Hacen esto cuando falla un exorcismo.
Para proteger contra el escape de un demonio,
para atrapar algo
necesitan permanecer ocultos.
Tomás, mira si puedes abrir esta puerta.
[en latín] "Su cardenal protector le escribe
para informarle de nuestros peores temores.
Un gran mal se ha apoderado
de la Abadía de San Sebastián.
Debe ser enterrado aquí para siempre".
Está cerrada.
Entonces nuestro amigo aquí...
debe tener una llave.
¿Dónde escondiste tu llave?
En el estomago.
Perdóname.
- [silbidos de gas]
- [náuseas, luego tos]
Prueba esto.
Y.
"Todos los intentos de exorcismo han fracasado.
Satanás es dueño de este terreno ahora.
Nunca
antes había visto un demonio tan poderoso".
[gemido]
[hablando en italiano]
Gabriele.
[lamentos de sirenas]
[reproducción de música siniestra]
Funcionó.
ah
Gracias mi amigo.
[reproducción de música inquietante]
- [golpes]
- [niña gritando, luego riendo]
¿Amy?
[Equibel tose]
Los gases y el azufre,
cada vez son más fuertes.
Nos estamos acercando al infierno.
Cardenal Sullivan, ¿está bien?
El colapsó.
[Lumumba] Santo Padre.
[EKG pitido]
[en italiano] Estás agitado.
[en inglés] Dile.
[en inglés] Dile a quién?
Gabriele.
¿Gabriel?
- [habla en italiano]
- ¿Amorth?
- [EKG pitando rápidamente]
- [habla en italiano]
¿Amorth?
¿En qué lío nos ha metido esta vez?
[Amorth] The Friar De Ojada.
Uno de los mayores exorcistas de todos los tiempos.
[Esquibel]
El sello de la Inquisición española.
Su diario.
"Hola...
Fui citado a la villa de Segovia.
Un monje poseído.
"En el año de nuestro Señor 1475.
Mientras interrogaba al demonio
que poseía al monje,
me respondió de boca de otro.
Y luego un tercero".
Múltiples posesiones.
Es un demonio poderoso.
[habla en italiano]
[Julia] Amy?
[reproducción de música inquietante]
[gruñido demoníaco]
[Emy se ríe]
"El exorcista se vuelve poseído".
Friar De Ojada?
Sabes que es el hombre
que convenció a la reina Isabel
de la necesidad de una Inquisición?
Entonces eso significa
desde el momento en que es poseído en 1475,
todo lo que pase despues de esto...
es obra del diablo.
Siglos de persecución y tortura,
los peores abusos de la Inquisición,
todo iniciado por el fraile
y hecho en nombre de Dios
por el diablo
El Vaticano debe haber sabido esto.
La Iglesia lo encubrió.
Y enterraron la verdad aquí.
"Tus pecados te buscarán".
El trabajo de construcción
debe haber liberado al demonio.
[Julia] Amy?
[Amy se ríe]
¿Amy?
Enrique.
- Está bien, mami.
- Henry está bien.
Oh eso es genial.
Escucha, Amy, ¿
por qué no bajas conmigo?
- Lo siento mama.
- No sé qué me pasó.
Bueno, está bien.
Esta bien.
Sólo necesito a tu hermana por un minuto. ¿Amy?
- ¿Puedes perdonarme, mamá?
[reproducción de música siniestra]
"El gran dragón fue arrojado hacia abajo.
arrojado a la tierra,
donde estaba atado".
"Y sus ángeles con él". Revelaciones.
Doscientos ángeles rebeldes
enterrados en la tierra.
Esta abadía
es uno de esos lugares olvidados de Dios.
Este demonio, estaba tratando de encontrarlos.
Levantar un ejército y destruir la Iglesia.
Amy, ven aquí.
- ¿Qué tienes en la mano, mami?
Amy, ven aquí, ahora mismo.
- [gruñe]
- [grita]
[reproducción de música intensa]
[gruñe]
Mirar.
[demonio] Mírame, mami.
Mírame.
[Amorth] Su nombre...
el rey del infierno...
Asmodeo.
[rugidos]
[EKG pitando rápidamente]
¡Rápidamente!
[Julia] Amy, usa el sedante.
[gruñe]
Ate sus brazos.
[trueno retumba]
Tenemos su nombre.
Tráeme al sacerdote.
¿Qué dijiste?
Esas fueron las primeras palabras que dijo el demonio.
Tráeme al sacerdote.
No se refería a mí.
te quiere
Este demonio se alimenta de exorcistas.
Una vez tuvo un plan.
Para atraer al fraile aquí,
esconderse entre los justos
y cometer actos atroces
en el nombre de Dios.
Quiere hacer lo mismo otra vez.
Utilizándome para infiltrarme en la Iglesia.
Que mayor victoria para el diablo...
que reclamar el alma
del exorcista del Papa?
Tal vez. Pero ahora sabemos su nombre.
Así que tenemos lo que necesitamos para vencerlo.
y para salvar al niño.
Lo único
que puede vencernos somos nosotros mismos.
Él usará tus pecados en tu contra.
Necesito hacer una confesión.
- ¿A mi?
- Eres un sacerdote, ¿no es así?
Perdóname padre porque he pecado.
Confía en el Señor.
Quiero hablar contigo...
sobre cosas que he confesado antes...
pero todavía me agobian.
En 1942...
durante la guerra, me uní a la Resistencia.
Me hice partisano
y luché contra los fascistas.
[reproducción de música conmovedora]
Muchos de mis amigos
morirían por las balas alemanas.
¿Por qué ellos...
y yo no?
Sus cadáveres
me hablarían en mis sueños.
Morir en una guerra es heroico.
Para sobrevivir a una guerra...
complejo.
Y entonces empiezo a ver...
que mi vida se había salvado.
Era mi responsabilidad
darle un propósito.
Y en mi caso, eso significaba servir a Dios.
En todos mis años, he tratado
de abrazar lo que se dice en Mateo.
"Lo que hacéis por el más pequeño de vosotros,
lo hacéis por mí".
Pero cuando importaba...
Fallé.
no la ayudé,
No le creí.
No escuché.
- ¿Rosaria?
- [habla en italiano]
rosaria.
Por la noche me jode el diablo.
[en inglés]
¿Qué aspecto tiene este diablo?
Tú.
Ella no estaba poseída.
Estaba mentalmente perturbada.
Así que dejé que otra persona manejara su caso.
De nuevo...
mi orgullo.
Yo era un exorcista.
Los perturbados mentales, no es mi trabajo.
¿Me crees ahora?
Pero todo cambió gracias a ella.
[reproducción de música dramática]
Escuchar
después de su muerte
los rumores del abuso sexual,
el encubrimiento
dentro de los muros de la Ciudad del Vaticano.
Esa niña inocente.
No la ayudé cuando me necesitaba.
Su alma
es mi carga.
Y este demonio, él lo sabe.
Te conozco...
como un humilde hombre de Dios, Padre Amorth.
Es hora de dejar esa carga.
Perdóname padre.
te absuelvo de tus pecados
en el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
[retumbar del trueno]
[reloj tictac]
Te doy la medalla milagrosa.
Seguro de fuego santo.
Muy poderoso.
Para derrotar al rey del infierno...
requerimos la armadura de Dios.
[trueno retumba]
[gritos de demonio]
Recuerda,
el demonio usará tus pecados en tu contra.
No creas todo lo que ves o escuchas.
Tenemos trabajo que hacer.
Debemos salvar a este niño.
[reproducción de música siniestra]
[gruñe]
¿Todo terminó de confesar?
Capellán.
¿Te desnudó su alma, Tomás?
¿Como tu putita al descubierto sus pechos?
[gruñe]
ignoralo
Oren por Enrique.
Ninguna cantidad de oraciones puede salvar a Henry.
Déjame entrar, Gabriele.
Tu sabes lo que quiero.
[Amorth] Padre nuestro que estás en los cielos...
- En el cielo, santificado sea tu nombre.
- ...santificado sea tu nombre.
Venga tu reino, tu...
¿Realmente tenía algún sentido
confesarte a tu dios, Gabe?
- Danos hoy nuestro...
- ¿No deberías confesarte con ella?
Tú no estás allí.
Estás solo en mi mente.
[gruñe]
¡Me quemo en el infierno por tu culpa!
Tú no estás allí.
Estás solo en mi mente.
- Padre.
- [Asmodeus] Únete a nosotros en el infierno, Gabe.
Llévame adentro.
[Asmodeus como Adella] ¿
No me quieres, Tomás?
Dime que me arrodille
y diga mis oraciones.
Fuck me, Tomás.
- Engañador.
- ¡Fóllame, Tomás!
- ¡Engañador!
- Fóllame, sacerdote.
- Oh Dios.
- [Amorth] ¡Tomás, concéntrate en la oración!
¡Asmodeo!
[gruñe]
¡Asmodeo, rey de Gehemma,
esta es la cruz del Señor!
¡Liberad a este niño
y huid de la luz de Dios!
¡Nos vemos debajo de Dios!
Nunca. Salir.
- Sal de mi casa.
- ¡Esta es la casa de Dios!
¡No sin mi hijo!
[Asmodeus] Tu hijo se ha ido.
Su alma arde y se pudre en el infierno.
- Admite tu nombre, Asmodeus.
- ¡Nunca!
E inclínate ante el poder de Dios Todopoderoso.
- [Asmodeus] Llévame adentro, Gabe.
- [todos] Ay, María...
[carcajadas]
- ...Señor es contigo. Bendito eres tú...
- Y de los ángeles...
[Asmodeus] Yo soy el rey.
Estás bajo mi dominio.
- Te suplicamos humildemente...
- ¡Y aquí quedarás condenado para siempre!
... ahora y en la hora de nuestra muerte.
...para aplastar el cráneo de Satanás.
Soy Asmodeus, rey del infierno.
¡Y yo te mando!
Te suplicamos que envíes a tus santos ángeles,
para que bajo tu mando y por tu poder,
pueden perseguir a los espíritus malignos,
encontrarlos por todos lados,
resistir sus audaces ataques,
y condúcelos de aquí
al abismo de la aflicción!
[trueno retumba]
[en voz normal] ¿Mami?
Mamá, ayúdame.
Habla con él, Julia. Habla con el.
El amor de una madre nunca falla.
[Julia] Enrique. Enrique, te amo.
- Llámalo.
- Henry, vuelve a mí.
Enrique, por favor háblame.
[reproducción de música de suspenso]
Mami, me están haciendo daño.
Oh Dios.
Enrique, necesitamos tu ayuda.
Debes resistir.
No puedo.
¡Debes resistir!
¿Mamá?
Enrique.
¿Lo que está sucediendo?
[Julia jadea]
Ay dios mío.
Santa mierda.
[en italiano] Dios Todopoderoso.
Está en los dos.
[gruñe]
[reproducción de música intensa]
Amy.
- ¡Dame lo que quiero!
- ¡No!
[Asmodeus] Entrégate a mí.
[rugidos]
Julia!
[con voz demoníaca] Te lo dije, perra.
¡Todos van a morir!
-Amy, por favor.
- Amy se ha ido.
¡Julia, resiste!
¡No pierdas la fe!
¡Devuélveme a mis hijos!
¡Tus hijos se han ido!
Por favor.
Amy, por favor.
Te amo.
[risas]
[rugidos]
[Amorth]
Soy yo a quien quieres. Deja ir a los niños.
Todos sufren por tu culpa.
Di las palabras, cerdito.
Sé el mártir que soñaste ser.
Sé mi cerdito.
[Amorth] Llévame.
[rugidos]
[reproducción de música intensa]
¿Mamá?
¡No, Gabriel!
[reproducción de música inquietante]
[Esquibel] Padre.
[trueno retumba]
[en voz normal] ¿Mami?
¿Qué has hecho?
- Toma la cruz de mi mano.
- Bueno.
- Tómalo.
Ay dios mío. Ay dios mío.
Ay dios mío. Henry, volviste a mí.
- Estás a salvo ahora.
- ¡Tómalo!
Sácalos de aquí. ¡Ir!
[Esquibel] Oye. Ey.
¡Julia, tenemos que irnos!
- Pon tus brazos alrededor de mí.
- Vamos.
Vamos, corre. Amy, vamos.
[Asmodeus] Tu alma es mía.
Sullivan.
¡Sullivan!
[Sullivan gime]
[carcajadas]
[gritos]
[gemido]
Sabía que te sacrificarías
para salvar a esos niños,
y ahora eres mía.
[reproducción de música intensa]
Vamos. Apurarse.
El chico, ahora está a salvo.
Solo aléjate de aquí.
- Ir.
- Gracias Padre.
[Asmodeus] Necesito a mi cerdo, Gabe.
[carcajadas]
No me llevarás.
¡No me llevarás!
[Asmodeus se ríe] Tonto orgulloso.
El fraile dijo exactamente lo mismo.
[Amorth] Perdóname, Señor.
[Asmodeo riendo]
¡Aún no!
Necesito a mi cerdo
para entrar al Vaticano, Gabe.
[gruñidos]
[gemido]
[reproducción de música dramática]
[gruñidos]
¡Gabriel!
Malditos los dos...
al infierno.
[reproducción de música dramática]
[reproducción de música inquietante]
¡Gabriel!
[retumbar del trueno]
[con voz demoníaca] Llegas demasiado tarde, Tomás.
Se ha ido, tu amigo. Desaparecido.
Entonces...
correr.
[risas] Sería un gran placer
para excoriar tu alma
y destripar tu memoria.
Gabriela, escúchame. Combatirlo.
Solo está en tu cabeza.
Sólo podemos ser derrotados por nosotros mismos.
¡Él no está aquí!
El cerdito se está hundiendo
en el abrevadero del infierno, donde pertenece.
Sé que estás aquí, Gabriele.
Oren conmigo.
¡Dios no está aquí!
Dios siempre está en nuestros corazones.
Enfócate en la oración.
"Donde dos de ustedes se reúnen...
en mi nombre, allí estoy yo".
Señor ten piedad.
¡Dilo! ¡Señor ten piedad!
Dios está contigo, Gabriela. ¡Encontrarlo!
[Amorth] Termina, Tomás.
¡Terminal!
[en latín] Dios, por tu nombre, sálvame.
[Amorth en latín]
Juzgame en tu fuerza.
Oh Dios, escucha mi oración.
Escucha las palabras de mi boca.
He aquí, Dios es mi ayudador.
[Asmodeus] Renunciar. Él es mío.
[en inglés] Te conjuro
en el nombre del cordero sin mancha.
La palabra hecha carne os lo manda.
¡Asmodeo!
¡Jesús de Nazaret te lo ordena!
¡Y ahora os conjuro en su nombre!
[rugidos]
¡Señor, escucha mi oración!
- ¡Dilo!
- ¡No!
- Gabriela.
- Aún no hemos terminado.
Vienen al infierno, sacerdotes.
Los llevaré a ambos.
[reproducción de música dramática]
Adela.
[en voz demoníaca] Tus pecados buscarán...
¡Solicitarte!
[Amorth] ¡Tomás, usa la medalla!
¡Señor, concédeme el poder!
- [la música se intensifica]
- [gritos]
¡Gabriel!
Asmodeo. En el nombre de la Santa Madre.
Nos vemos debajo de Dios.
¡Nos vemos debajo de Dios!
¡Tomás! Reza los ritos finales.
En el nombre del Padre,
y del Hijo, y del Espíritu Santo...
¡Te veo debajo de Dios!
[rugidos]
[tos, luego gime]
Gabriela, ¿estás bien?
No es tan malo.
[tosiendo]
- Tomás.
- ¿Qué?
Te ves como una mierda.
[Amorth se ríe]
Bendiciones, Tomás.
Aprendiste el latín.
[risas]
Sí, es similar a la española.
[risas] Muy parecido al español.
Mirar.
Ya sabes, el Dios,
él trabaja de maneras muy misteriosas.
Para ti.
[reproducción de música esperanzadora]
Sí, él lo hace.
[la música esperanzadora continúa]
Cuco.
¿Eres tú, Gabriela?
[Amorth en italiano] Sí, Su Santidad.
[en inglés] Y he traído
al Padre Esquibel para que los conozca.
Tiene buen aspecto, Su Santidad.
Gracias a los dos. Me alegro de verte.
Me tenías preocupado esta vez.
Sonaba peligroso.
[en italiano] Sí, no está mal.
A veces vuelas
demasiado cerca del sol.
[en inglés] Todavía no me ha matado.
La Iglesia no olvidará
lo que habéis hecho.
Diste un poderoso golpe por nuestro lado.
San Miguel estaría orgulloso.
Y por eso Dios
te puso aquí, Gabriele.
[en italiano]
Muchas gracias, Su Santidad.
Y Dios también ha hecho una buena elección
en usted, Padre Esquibel.
Gracias, Santo Padre.
La congregación
ha solicitado un informe completo sobre España.
[en inglés] Un informe completo.
¿Entonces el cardenal Sullivan puede decirme otra vez
que el mal solo existe en mi imaginación?
¿No has oído?
El cardenal Sullivan se ha tomado un año sabático
en la isla de Guam.
Rezaré por Guam.
¿Y quién ha, eh, llenado sus zapatos?
He encontrado a alguien mucho más confiable.
Te dejo en sus buenas manos.
Nos vemos debajo de Dios.
- Nos vemos debajo de Dios.
[repicar las campanas de la iglesia]
[Lumumba]
Bienvenido al Lugar Santísimo.
Doce siglos de tesoros.
Cartas de santos y apóstoles.
Libros de sabiduría y piedad.
Revelaciones del espíritu.
Todo el canon del pensamiento cristiano.
El Vaticano ha comprado la abadía
a la familia Vásquez
y volvió a consagrar el suelo.
La familia se ha mudado de manera segura
a los EE. UU.,
donde el niño se recuperó por completo.
El diario del fraile está resultando muy útil,
a pesar de su aborrecimiento.
Asmodeus ha sido derrotado,
pero hay muchos más por encontrar.
Pronto conoceremos
todos los otros 199 sitios en la tierra
donde Dios no es bienvenido.
Gabriele, ¿asumirás esta tarea?
[reproducción de música pensativa]
Esto sería más
que el trabajo de toda una vida para un sacerdote.
Pero dos sacerdotes...
¿Qué opinas, Tomás?
¿Puedes ver esto ahora como un llamado?
¿Y que debemos servir a Dios
como él quiere que le sirvamos?
Vamos a trabajar.
Vámonos al infierno.
[la música se vuelve dramática]
[reproducción de música inquietante]
[la música se intensifica]
[reproducción de música dramática]